- **로그인**
    
    `**필수**`
    
    - [x] 유저로부터 아이디(이메일)와 비밀번호 정보를 입력받아 로그인 합니다. 
    - [x] 아이디와 비밀번호는 필수 입력 사항 입니다. 
    - [x] 로그인한 유저에 대해 session으로 관리해야 합니다. -login_manager로 완료

    
    
    **`선택`** 
    
    - [x] 비밀번호는 아래의 개인정보 보호조치 기준에 맞추어 최소 8자리 이상의 길이로 입력 받아야 합니다. 
        - [개인정보의 기술적·관리적 보호조치 기준](https://www.law.go.kr/%ED%96%89%EC%A0%95%EA%B7%9C%EC%B9%99/(%EA%B0%9C%EC%9D%B8%EC%A0%95%EB%B3%B4%EB%B3%B4%ED%98%B8%EC%9C%84%EC%9B%90%ED%9A%8C)%EA%B0%9C%EC%9D%B8%EC%A0%95%EB%B3%B4%EC%9D%98%EA%B8%B0%EC%88%A0%EC%A0%81%C2%B7%EA%B4%80%EB%A6%AC%EC%A0%81%EB%B3%B4%ED%98%B8%EC%A1%B0%EC%B9%98%EA%B8%B0%EC%A4%80/(2020-5,20200811))
        - [한국인터넷진흥원 개인정보의 기술적·관리적 보호조치 기준 해설서](https://www.kisa.or.kr/public/laws/laws3_View.jsp?cPage=7&mode=view&p_No=259&b_No=259&d_No=102&ST=T&SV=)
    - [x] 아이디는 이메일 형식으로만 입력 받아야 합니다. 
- **회원가입**
    
    `**필수**`
    
    - [x] 유저로부터 아이디(이메일), 비밀번호, 이름 정보를 입력받아 회원가입합니다. 
    - [x] 비밀번호와 비밀번호 확인의 값이 일치해야 합니다. 
    
    **`선택`** 
    
    - [x] 아이디는 이메일 형식으로만 정보를 입력 받아야 합니다. 
    - [x] 이름은 한글, 영문으로만 입력 받아야 합니다. -비밀번호의 숫자,특수문자 로직을 역으로 이용해 구현 완료.
    - [x] 비밀번호는 아래의 개인정보 보호조치 기준에 맞추어 영문, 숫자, 특수문자 중 2종류 이상을 조합하여 최소 10자리 이상 또는 3종류 이상을 조합하여 최소 8자리 이상의 길이로 구성합니다.-완료 (해당 구현은 모범답안 참조)
        - [개인정보의 기술적·관리적 보호조치 기준](https://www.law.go.kr/%ED%96%89%EC%A0%95%EA%B7%9C%EC%B9%99/(%EA%B0%9C%EC%9D%B8%EC%A0%95%EB%B3%B4%EB%B3%B4%ED%98%B8%EC%9C%84%EC%9B%90%ED%9A%8C)%EA%B0%9C%EC%9D%B8%EC%A0%95%EB%B3%B4%EC%9D%98%EA%B8%B0%EC%88%A0%EC%A0%81%C2%B7%EA%B4%80%EB%A6%AC%EC%A0%81%EB%B3%B4%ED%98%B8%EC%A1%B0%EC%B9%98%EA%B8%B0%EC%A4%80/(2020-5,20200811))
        - [한국인터넷진흥원 개인정보의 기술적·관리적 보호조치 기준 해설서](https://www.kisa.or.kr/public/laws/laws3_View.jsp?cPage=7&mode=view&p_No=259&b_No=259&d_No=102&ST=T&SV=)
- **로그아웃**
    
    `**필수**`
    
    - [x] 현재 로그인한 유저에 대해 로그아웃 합니다. 
    - [x] 로그아웃한 유저를 현재 session에서 제거해야 합니다. -login_manager로 완료.

여기까지 함.
다시 회고해 봐야할 점
나는 요구사항 명세서(클라이언트)의 와이어 프레임을 '그대로' 구현하는것에 초점을 맞춰, main페이지가 default가 아닌
login 페이지가 default, session으로 서버 데이터를 관리하는게 아닌, login_manager로 세션을 대신 쓰고있는데
이렇게 구현하는게 맞는건지, 아님 내가 더 자신있고 낫다고 생각하는 방향으로 짜는게 맞는건지 헷갈림.

- login_manager에 대한 개념정립이 필요.(https://m.blog.naver.com/jcyber/221753699231)
- 같은 방법을 구현하는 다른 방법들에 대한 문법 숙지 필요(어제 filter_by를 filter로 쓰고, sql의 비교연산자는 ==가 아닌 =인걸 오류잡는데 2시간걸림..)
- 현재 csv파일로 받은 info_books를 어떻게 db에 옮길지(csv-> db or csv->flask->db or hard coding) 고민해보기.
- 회원가입에서 이름 입력시 한글,영문 외에 filter해주는 기능 구현 기억해두기.
- 회원가입에서 비밀번호 입력시, 조합 방법 및 flash문에 대해 이해하고 넘어가고, 내가 리팩토링 할 수 있는지 고민해보기.
- 여기서 확인해 봐야할 점. html에 묻혀서 내가 설정한 flash들 중 안나온게 몇가지 있는데, html을 flash로 대체될 수 있게끔 수정하기.

- 일단 DB에 info_books.csv를 bookInfo에 다 집어넣기
- 그 다음 메인페이지에 '한 페이지당 8개의 책으로 페이지네이션 한' 책들 정보를 뿌려줄것.
- 메인페이지에서 책에 대한 정보는 img_path, book_name, stock, 대여하기(버튼)
여기 까지 구현 (11-25)
___
- 책 이름을 클릭하면 /books/<index>로 라우팅 되어 해당 책의 상세정보를 알 수 있게끔.(book_info.html)
- 상세페이지는 book_name ~ descrip 까지만 데이터를 가공해서 보여주면 됨.
- 중요한 점이라면 댓글과 평점을 함께 달 수 있게끔 구현. 이 평점들이 모여 main페이지의 평점 평균이 되어줌.(둘 다 필수사항 -> if문으로 None이면 처리해주기)
- 가장 최신 댓글부터 보이게끔 desc(내림차순)으로 쿼리를 가져오면 될듯.
- > 여기까지가 오늘 구현 목표.
___
- **메인 페이지**
    
    `**필수**`
    
    - [x] 현재 DB 상에 존재하는 모든 책 정보를 가져옵니다.
    - [x] 현재 DB 상에 존재하는 남은 책의 수를 표기합니다.
    - [x] 책 이름을 클릭 시 책 소개 페이지로 이동합니다.
    - [ ] 책의 평점은 현재 DB 상에 담겨있는 모든 평점의 평균입니다. 숫자 한자리수로 반올림하여 표기합니다.
        - > round로 반올림 처리를 했는데, html에서 구현이 안됨.
    **`선택`** 
    
    - [x] 페이지네이션 기능을 추가합니다. 한 페이지 당 8권의 책만을 표기합니다.
- **대여하기**
    
    `**필수**`
    
    - [x] 메인 페이지의 대여하기 버튼을 클릭하여 실행합니다.
    - [x] 현재 DB 상에 책이 존재 하지 않는 경우, 대여되지 않습니다.
    - [x] 현재 DB 상에 책에 존재하는 경우, 책을 대여하고 책의 권수를 -1 합니다.
    
    **`선택`** 
    
    - [x] 현재 DB 상에 책이 존재하지 않는 경우, 유저에게 대여가 불가능하다는 메세지를 반환합니다.
    - [x] 유저가 이미 이 책을 대여했을 경우, 이에 대한 안내 메세지를 반환합니다.
      - > 이거 구현하면 됨. 구현 완료.
- **반납하기**
    
    `**필수**`
    
    - [x] 로그인한 유저가 대여한 책을 모두 보여줍니다.
    - [x] 반납하기 버튼을 통해 책을 반납합니다. 책을 반납한 후 DB 상에 책의 권수를 +1 합니다.
    - > 이렇게만 구현하면, 다시 메인페이지에 들어와서 대여하기 버튼을 다시 누르면 '이미 대여중'이라고 뜸
    - > return_date를 nullable하게 만들었으니, 해당 속성값이 있으면 다시 빌릴수 있고(반납을 했으니) 없으면 반납을 해야하니 다시 못빌리게끔 처리.
- **책소개**
    
    `**필수**`
    
    - [x] 메인 페이지의 책 이름을 클릭하여 접근합니다.
    - [x] 책에 대한 소개를 출력합니다.
    
    **`선택`** 
    
    - [x] 가장 최신의 댓글이 보이도록 정렬하여 보여줍니다.
    - [x] 댓글을 작성, 책에 대한 평가 점수를 입력합니다.
    - [x] 댓글 내용과 평가 점수는 모두 필수 입력 사항입니다.
- **대여기록**
    
    **`선택`** 
    
    - [x] 로그인한 유저가 대여 후 반납 했던 책에 대한 모든 사항을 출력합니다.
    - > 근데 중복되는 책을 대여 및 반납하면 그대로 동일한 이미지 출력이 됨.이걸 좀 나은 방법으로 구현 할 수는 없을까..?
    